OK 这一部分就很重要了
我们这一部分讲的是内形兼容性
这一部分我们讲什么呢
讲的是TS如何来判定两个内形是不是兼容
怎么要兼容 只有两个内形兼容过后了
这两个内形才能完成互相的复制
比方说我们要把B复制给A
在TS中它要对它进行内形检查
如果能完成复制 如果能完成复制
那么则认为B和A内形兼容
就这么个意思
它是如何来判断到底他们两个内形是不是兼容的
可能有些同学就在想
两个内形兼容不很好说吗
两个内形必须完全一样不就兼容了吗
其实不是的 不是这样子
没有那么简单
因为TS考虑的问题很多
它考虑的很深
它要根据我们平时开发GS的习惯
按照我们开发GS的习惯来进行判定
因此我们通过这一个小节的学习
你可以体会到
真的TS这个语言设计的真的是用心良苦
它真的想了很多很多
它不能给我们平时开发
代码的造成差异很大
有的时候在GS里面
可以有很多很方便的写法
它要把这些东西保留下来
所以说
它在判断内形兼容性的时候
做了很多很多的考虑
我们这一块
带着一种欣赏的态度
来看待一下TS是怎么去考虑这些问题的
它如何来判断内形兼容性的
它有一个总的原则
叫做压制变形法
变是分变的变
变形是内形的形
压制变形法
也叫做
指结构
变形法
什么意思我解释一下
这个压制变形法
和指结构变形法是一个意思
什么意思呢
就是说有的时候
我要关心你到底是不是一只压制呢
其实我关心的并不是
你到底是一个什么东西
我关心的你是不是压制
只需要关心
你是不是具有压制的特征
比如说我们这个程序中
我们认为什么东西是压制
你只要会嘎嘎叫
然后你会游泳
你只要具有这两个特征
我就认为你是一只压制
比如说我
我会嘎嘎叫嘎嘎
然后我也会游泳
其实我也不会游泳
那就假设我会游泳
在这种情况下
就可以把我看成一只压制
什么叫指结构变形法
那你想一想
我作为一个人
我又没有其他属性
有没有其他成员
我有年龄
有性别
有身高
有体重
我有一些其他的成员
我还有一些其他的
函数方法
比方说我可以上课
等等等等
因此我作为一个人
有很多很多的成员
但是我其中有两个成员
一个是我会嘎嘎叫
一个是我会游泳
那就够了
我其他成员不看了
这两个成员
是我的指结构
对不对
它只要从我们的整个结构中
找到这两个特征就够了
这就是指结构变形法
是一样的意思
说到鸭子
我旁边有一只鸭子
大家看不见
给大家听一下它的声音
这是鸭子
为什么有这只鸭子
因为我路播课的时候
整个房间里面就有一个活人
我实在找不到对谁说话了
我就摆一只鸭子
我对它讲客
鸭子变形法
指结构变形法就是这么一个意思
就是这么个意思
就是说我只要满足某些特征就行了
我们把它解释一下
目标类型
什么叫目标类型
就是我要负责的目标
把B负责给A
A就是目标类型
需要某一些特征
比方说一个用户
它需要有新名新别年龄
这些一些特征
而负责的类型
只要能满足
该特征
该特征即可
只要你满足个特征即可
而不需要考虑你有其他东西
有没有其他东西
这就是鸭子变形法
那么具体来说
到了代码里边
具体的不同的场景下面
是怎么样的呢
它其实多少少
还有一些细节需要去讨论
其实TS
它希望的是
让开发者完全感觉不到
感觉不到它的类型
那么复杂的类型兼容性判定
需要希望让你感觉不到
因为一切代码
都是自然而然写出来的
你觉得这个代码是正确的
它就真的是正确的
如果一个代码有问题
它就真的是有问题
它不会来困扰你
所以说在TS里边
类型兼容性的判定
它是非常非常自然的
我觉得我看到这一块的时候
当时我觉得它真的是生死属于
我们来看一下
一个是基本类型
基本类型
对基本类型的判定
这一块呢
它用的是这种方式
就是完全匹配
它是这样的考虑的
基本类型是啥
基本类型差异是非常非常大的
一向是制服串
还有数字
还有布尔
还有数组
这个类型之间差异有多大
而且非常非常大
那你必须要完全匹配
你不能搞搞出一个
既是制服出来又是数字的玩意儿
不能搞出这么玩意儿
所以对基本类型而言
它要求你完全匹配
完全匹配
这个没什么好说的
第二个是对象
它对象里面
做了很多很多的考虑
大家看一下
对象
那么这一块呢
使用的就是压子变形法
压子
分辨
变形法
我们压子变形法
主要是用在对象里面
在对象里面
它是怎么来考虑的呢
它是用这种方式
就是用压子变形法
你只要满足特征就行
你负责的东西只要满足特征就行
来举个例子
就比方说
比方说我们有这么一个接口
当然写那个
内容别名也可以
压子
我们这个系统里面
只要关心你是不是压子
你只要有这两个特征
sound
你的声音
声音必须是一个字面量
嘎嘎嘎
必须是这个东西
声音
然后呢
你的
有一个函数
swing
你必须要会游泳
必须要是会游泳
反过来就会游泳的
这里不能用斗号
好
这就是
一只压子
它的接口
好
然后呢
我们建立一个对象
percent
一个人
这个人其实你还可以建个人的接口
对吧
为他约束一下
这难得建立了
人有啥
人有姓名
姓名叫做
伪装成
压子的人
伪装成压子的人
然后呢
它有一个年龄
还有姓别那些
我就不难得写了
年龄
这个小孩
sound
好
既然我要伪装成压子
我就给他一个声音
但是大家注意一下
你这样写他代码的话
一会儿是会出问题的
因为他这样推断出来
你看
稍的
这个推断出来
这个我们使用的是内形推断
内形推断
它推断出来的话
是一个制服串
但是压子呢
他要求是一个字面量
是一个字面量
而不是一个普通的制服串
因为制服串的曲子很多
他这里必须要求一个字面量
那么怎么办呢
我们希望在这里
对他进行约束一下
但是很遗憾
遗憾的是
这里我们已经在负责对象了
已经在负责为一个对象了
要约束
应该在这个辩量位置进行约束
应该在辩量位置进行约束
而不应该在对象的书写里边
在进行约束
那这里怎么办呢
这里我希望他能够判断出来
他是一个字面量类型嘎嘎
好
这里教大家一种方式
这种方式呢
叫做内形断言
内形断言
就是有的时候呢
他的内形推导也好
还是怎么回事也好
内形判断也好
有的时候呢
跟我们的想法有些差异
有些差异
而我们清楚的知道
我们到底要干什么
我们仔细思考
觉得我们这样干是正确的
那么这个时候呢
可以使用内形断言
比方说这里
我真的是想让这个少的
不要是一个制服串
而他是一个字面量类型嘎嘎嘎
你不要这样给我推断
那么怎么办呢
我就强行把这个东西
把这个东西内形
他推断出来
这个东西的内形是一个字不串
而不是字面量
因为这里不是在进行内形约束
这里是在复制
不是在进行内形约束
所以他推断出来
是一个字不串
而不是字面量
那么但是我们心里面
非常非常清楚
我们真的希望
把它当成一个字面量类型
当成另外一个类型
那么这个时候怎么办
可以使用内形断言
内形断言非常简单
我只需要把
我要断言的东西
我要对它进行断言
就断定
断定它是什么东西
我要对它进行断言
只需要它后边写上一个关键字
二次
写上这么一个关键字
后边写上内形就行了
内形是啥
内形就是字面量内形
嘎嘎嘎
这样你推断出来
你看一下
少的
嘎嘎嘎
推断出来这个内形
当然不是推断出来的
是我们断言出来的
强行把这个内形改成嘎嘎嘎
前面是我们
这个写法感觉有点怪
前边的是数据
字文给它复制的数据
这个数据
它会被它推断出来
是一个制服串
所以说我们使用二次
进行内形断言
断言出来
这后面写的是啥
后面写的是内形
再给大家看一下
看一下编译结果
没得搞云了
编译结果
看一下编译结果里边
它只有一个数据了
这些东西都会消失的
内形断言它也会消失的
只是在编开发阶段
让它把内形
按照我们想要的内形
来进行判定
所以前面是数据
后边是内形
这是Sound
然后再给它复制一个
函数
就输出
正在游泳
并发出了
我随便写一点
总之你实现一个方法就行了
注意
这是一个人
他有牙齿的特征
那么接下来我们来看一下
下面有个辩量
打开看一下
它的内形跟它约束一下
约束出来
那么表示
这个辩量是一只牙齿
我们看一下
能不能给它复制一个人
你看
没问题的
可以完成复制的
也就是说
这就是我们说的
牙齿变形法
也叫子结构变形法
咱们人里面有很多属性
但是它有个子结构
这个子结构就是
Sound和Swim
就这个结构
这个结构是满足牙齿的特征的
那么OK
我可以让你复制
它是这样子考虑的
它为什么要这样子考虑问题
为什么要这样子考虑问题
因为
我们在介石中
经常使用这种质面量对象
经常使用
创建这么一个质面量对象
这个对象里边
可能为了
这个对象可能还要用到其他地方
其他地方
不要说外面还有一些配置
还有一些其他属性
这个对象
有的时候
我要把它当成一个东西来处理
我要把它当成一个用户
一个人来进行处理
就是它用的用法很多
用的场景有很多
咱们在介石里面
经常发生这样的事
所以说
他认为
你这个对象
我只需要判断
它的结构是不是满足
要求就行了
不需要去
那么严格的去执行判定
不然的话会导致
你这个对象
可能要写成两个
比方说我要
既要把它当成用户
要把它当成一只牙齿
要把它当成牙齿
在介石里面
其实这种场景的蛮多的
那么他就必须要把对象
拆成两个
如果用严格的内心检查的话
因此
他在这里的
比较寬鬆
还有一个原因
他会认为你这个对象
有可能来自于一个寒树
就是来自于别的
第三方模块得到了对象
这个对象
有一些属性
有一些属性是我们需要的
而另一些属性
我们不care
不care的一些属性
举个例子
比方说
假设
假设有个寒树
用于得到服务器的
某个接口
某个接口的返回结果
服务器的响应结果
响应结果是一个拥护的宿主
一个拥护对象
假设这个拥护对象里面
得到了结果
有一百个属性
假设我们说花招一点
但是我们拥的时候
实际上我们只会用到
一点点属性
只会用到一点点属性
比方说它的拥护名
它的礼称
或者它的性别
可能只会用到一点点
这种情况是不是经常有
对不对
经常有
我们要判断这个拥护
给它显示一些基本信息的时候
我们只需要用到这么一点点信息就行了
那么我们定接口的时候
我们就没有必要
把整个服务器的返回结果
全部给它约束起来
定下来
比方说
我们服务器的返回结果
服务器的返回的这个用户
比方说我们这里
只定一个账号
我们只需要它的账号
以及它的礼称
以及它的
性别
当然这里要有美剧
或者是女
我们只需要知道
这边一些减断的信息就行了
其他的东西我不想要
其他的东西
要的话
其他地方要用
其他地方可能要用
但是我这个地方
只需要知道这三个东西就行了
我没有必要把它全部写完
那么用户的真实对象里边
是不是有很多属先
本管
我把这个用户对象
可以直接付这个
这个接口约束的变量
比方说有个变量
User
它是ResponseUser
那么这个用户里边
这个用户里边
可能有很多
这个用户比方说
来自于一个函数的调用
这个U
来这个函数的调用
我不写了
我把这个U
复制给这个用户的时候
那么如果用跟严格的类型检查
是不是慌不慌
很慌对吧
你这里面要写多好东西
我需要那么多吗
不需要那么多
我只需要知道这个东西就行了
实际上是这种场景
在接试里面是非常非常常见的
它基于这样的考虑
它考虑了很多
它为什么要这样做
是经过深思熟虑的
它之所以这样子来做的话
它就是为了方便我们
按照我们接试的习惯
因此它允许这样子复制
这是关于对象内形
对象内形这一块
这里顺便讲那个新的知识
叫做内形断言
有的时候我们知道
它是某一个缺陷内形
我们就可以大胆的断定
它是某一个内形
这样子TS
它更加明确我们的意图了
但是这里有个特殊情况
什么特殊情况呢
我们把这个东西
直接写过来
看一下
它确谈就爆错了
这是我非常非常
佩服TS的地方
真的是想得真的细
直接写过来它就爆错了
为什么呢
因为它有这么一个规则
它什么规则
就是当直接使用
对象字面量复制的时候
会进行更加严格的判断
我真的是佩服
当使用对象字面量复制的时候
它规则又变了
它会进行更加严格的判断
压制里面没有那么熟悉
你干嘛写了
没有A级熟悉你干嘛写了
这两个够了
为什么
它为什么要这样做
不是说好的压制面移法吗
压制好好的怎么又不行了
因为你使用的是
一向字面量复制
你想一想
你想一想那个代码
你这样写的逻辑在哪
你想想那个逻辑在哪
你直接使用的对象字面量
你想想那个道理
我定义了个变量
它是一只牙齿
但是呢
我要把它当成一个牙齿对吧
其他东西我不关心的
你看我们后面使用的时候
使用了个大颗的时候
我只能得到少的和使用
因为它是一只牙齿
你跟它复制这些属于
它一不用的
它用都不会用
它只能允许你用这两个
因为你是把它当成牙齿来看待
甭管你写了多少
包括前边
包括前边我们使用那个
Person的时候也是一样
比方说这里写成Person
Person也是一样的
我们后面使用这个大颗的时候
你也只能使用这两个
你使用Name
不行
它是牙齿
哪有这个属性
我只把它当成牙齿来用
甭管你真实的东西是啥
你是一只牙齿
你只能用这两个
你还有意思吧
这是个符合逻辑的
那么它为什么要要求你
字面量
其实有一同样已经感受到了
音乐感受到了
它的用心良苦
它为什么不能让你这样子写
你想啊
你这个写了一个牙齿
它说好了是一只牙齿
我后面用的话也只能用它
如果你这个对象是从
其他地方得到的
那么我可以原谅
我可以宽松一点
因为其他地方不知道
我要把它当成牙齿
对吧
而你在这里写这个代码的时候
你已经非常清楚
它是一只牙齿
你这不够倒弯吗
你还给我写这个东西干吗
这东西没有任何意义
我后面用也不能用
用都不能用这些东西
你干吗去写呢
这东西是没有意义的
因为你是直接复制的
你这个对象不是来自于
其他地方
就好比说
我们刚才说的
从服务器返回的结果
我能控制吗
我也控制不了啊
它给我返回多少
我就返回多少
我不能给它
给后装开发者说
我要把它当成牙齿
你能不能少返回一点
少想一点数据
不会的
它给我返回的东西
我怎么能控制呢
不能控制
所以从那个时候
它会宽松
但是你这样直接复制
你明明知道
它是一只牙齿
你还用去直接复制
让你纯粹地倒弯
纯粹去写一些
带有隐患的代码
另外这个意思吧
而且它这样做
还能防止啥呢
还能防止有些情况下
你代码写错
你直接书写的时候写错
比方说
我们这里有一个interface
用户吗
用户
我们认为用户的姓名
是可选的
这里用户的姓名是可选的
怎么来做可选呢
之前我们讲
函数的时候
讲过一个东西叫可选参数
可选参数
其实这些属性也是一样
属性也可以填
可以不填
那么加上个问号就完成了
表示这个属性可以有
可以没有
可以有
这里年龄
比方年龄必须要有
比方说吧有这么一个用户
OK
那么我在复制的时候
复制的时候
那个是U
如果我直接使用字面量复制
它会进行更加严格的检查
它防止什么呢
防止你这里打错了
这是我经常看到的错误
给它复制姓名
给它复制年龄
它防止打错了
防止你打错了
你看这里
它说
那么属性是可以
可以为undefine
因为可以不复制
可以不复制
但是你不能够多一个属性
多这个属性是N1MA
很多时候我们可能写错了
这个属性名字
它为了防止这种情况
那如果这个对象是从
其他地方来的呢
OBG
是从其他地方来的呢
咱们来看一下
它就不爆错了
你说那你可能会觉得
它不神经病吗
最少意义的
那我只需要把铁层变量就行了
那你为什么要
那我想
你为什么要去把它弄错呢
你想一想
我们平时书写的习惯
我们不太会去写这样的代码吧
这样代码我们不太会写
不太会写对不对
我们来理一下这个思路
你看一下
铁层是怎么在想这个问题的
这个代码它认为是不太会写的
我们会写怎么样的代码呢
如果我直接给它复制的话
我一般会写这样的代码
这是我们经常写的对不对
好那么
上面这种情况
一般是什么情况呢
一般是这里有个函数调用
调用一个函数得到一个对象
那么自然而然
在这个函数里边
因为贴是吗
函数里边也会完成类型检查
每一个环境都有类型检查
因为你的类型检查之前就已经发生了
在函数里边就发生了类型检查
所以说
他认为你这样的没事
而且你可以多一些属性
因为这个函数本身
他不知道你要把它当成一个用户来使用
他并不知道的
你可以多一些
是没有问题的
这就是在这个场景下面
给对象直接复制一个字面量的时候
他认为你都知道了
他是一个用户了
你干嘛不按照要求来写
多写的一些属性没有任何意义
因为如果你调用函数的话
那些函数
开发者他不知道之后
要怎么去用他
因此他会返回
可能会返回多一些的数据
但是你这里明明就知道
他要使用用户
直接给他复制的
你就应该准确的去完成
复制
匹配每一个属性
OK
这是关于在对象这一块
有这么一个规则
直接使用对象字面量复制的时候
会进行更加严格的判断
前面讲的是对象内象
使用的是压制编想法
好
下边讲的是函数内象
函数内象
函数内象这一块
就是有两个函数
你要把这个函数复制给另一个函数
这通常出现在回调这里
通常出现在回调这里
比方说
就咱们之前写不是写过一个函数吗
咱们写过这么一个函数
比较看一下
这函数在哪
在这
写过这么一个函数
拿下来
这是咱们之前写的函数
你看一下
扛地形
扛地形在上面
拿一下
扛地形在这
用interface
咱们今天学了interface
我们就拿来用吧
在这
看一下这个函数
之前咱们写的
这个函数是一个回调函数
你看
这个函数是不是个函数
对不对
函数是一个函数
那这个东西是不是函数
对不对
是个函数
那我现在在做什么
是把这个函数
复制给谁
复制给这个函数对不对
把这个函数
复制给这个函数
函数之间也可以
要进行内形判定的
他们之间内形是怎么判定的
函数有参数
函数有返回值
那么
他是怎么来判定这个问题的
对于函数内形
这里其实
他来讲的东西有点细
可能
听上去有点绕
但是我先给大家打个招呼
先说明一下
函数内形这一块
我又忍不住把它记下来了
一切
无比的自然
就是你甚至都感觉不到
它这样子就完成了
无比的自然
就是你不知道这一规则
不知道函数怎么来
进行内形判断的
不是那断言
内形兼容性判定的
没问题
你会发现一切的邪法
跟我们以前的接视邪法
无缝迁击
没有任何的就是觉得奇怪的地方
它无比的自然
那么是怎么回事呢
我们要具体的说
所以说
如果你要更加细的话
就听一下后面的
其实你多听一点
多听一点
对这个TS
就会了解得更加深入
它是怎么去思考问题的
真的厉害
好
这个函数它是怎么判断的
函数它有参数
有返回值
OK
咱们来看一下
首先看一下关于参数
关于函数参数
第一个问题
参数
参数它是怎么处理的
好
我举个例子
比方说这里
刚才写的这么一个函数
这个函数是个回调函数
我给你一个数字
你返回一个适逢满足要求
适逢满足要求
那么在这个函数里边
有的时候
我们可能会遇到这样的一个场景
我要把
不是把
我要判断它是不是满足要求
可能还需要一些额外的信息
我现在是怎么告诉他的
我把数组的每一项拿出来
传到这个函数里边去
你看看
做一个参数传过去
传到这个函数里边去
我把每一项拿出来给他
但是有的时候
比方说
我现在要
我要求合的
不是求击数
也不是求偶数
只是要把
第一位
第三位
和第五位的数字相加
那么我要判断它的下标
我要判断满不满足
要求你要给我一个下标才行
光给我这个数组
每一项有什么用的
我要判断的是下标
于是我觉得
为了适应各种各样的情况
我这个函数
可能还需要一个参数
还需要一个参数
叫做
下标
它也是个数字
下标也是数字
这个回调函数需要两个参数
需要两个参数
我会告诉你每一项的值
我也会告诉你
这个i
这个回调函数
那么传递的时候
大家看
我要传两个东西
这里应该是
拨一起里面
不是有个i吗
对吧
拨拿出来
拨一起里面有个i
你看
如果你拨一起
看到有点牢火
因为咱们这个课
面向的同学
称之不起
所以说
有同学呢
可能觉得这个拨一起
看着有点牢火
我还是把它写成拨群环吧
群环这个数组
n
数组的每一项
好
判断一下
这里是一样的
把n传进去
每一项传进去
把下标传进去
你要判断一下
我给力的数字
我给力的下标
你再帮我判断一下
是不是满足要求
满足要求
大家看一个
神奇的事情发生了
它不爆错
我这个函数
只有一个参数
我的条件是
我把每一项的值纳到
看一下这个值
除以0
是不是不等于0
就是我要把基础向向加
那你想一想
这个逻辑道理
讲道理吗
我这里要判断
它是不是基础
我需不需要下标
需不需要下标
所以完全不需要
它的第二个参数
我只要
一个参数就行了
如果TS进行
严格的内容检查
那么就要求你
你这里说好了
这个函数有两个参数
那你必须要
判断两个参数
那天的凡事
真的得凡事
我每名不需要
第二个参数
我一个参数就够了
你给我一个参数
我就完全够了
那么我就可以完成
负责了
就可以完成判断了
干嘛
一定要让我
传递第二个参数呢
那如果我需要
第二个参数怎么办
需要第二个参数
比如说
随便写
然后呢
我需要这个参数
OK
我要的时候
我就会用
比如说我要求
下标为基数的
下标为基数的项
那么我需要用到
第二个参数
那我自然回去用
当我不需要用的时候
我就可以不用写
这种场景
不要太多
真的不要太多
大家看一下这里
随便写个
这个数组
对吧
数组里面不是有
拨一起吗
拨一起的看一下
他要求你传的什么
传的这个回调函数
对不对
这个回调函数
它的格式是什么
我们把它复制出来
看一下这个回调函数的格式
它有三个参数
对不对
值
数字
数字数组
它每一个只是数字
下标数字
整个函数
整个数组
是一个数组
它有三个参数
反回类型
它有三个参数的情况下
是不是你每次要用的时候
必须要写三个参数在这
不是吧
我们平时用的是
一个参数可以用
对不对
两个参数
也可以用
没问题
三个参数
也可以用
但是四个参数就不行了
多了参数
还不可能传给你任何东西
四个参数不行
参数不能多
但可以少
所以我们记住一个关键点
其实不用记
一切都无比的自然
因为我们平时都是这样解答的
它是深思熟练的
对着一块
参数这一块怎么处理的
参数
就是
传递给
目标
函数的参数
我们要把
B这个函数复制给A
A要求有多好的参数
对吧
传递给目标函数
就是A那个参数
可以少
但不可以多
就这么简单
当然类型要匹配
类型要匹配
就参数就是这样要求
你如果去背这个东西的话
你背了就觉得莫名其妙的
但是你在这个场景下面一看
一下就明白了
平时都是这样处理的
对不对
都是这样处理的
这是关于参数这一块
关于参数这一块
那么返回值呢
返回值又是咋处理的呢
大家看一下
它真的是想了很多
我们把这个去掉
这个函数要求返回一个布尔
要求返回一个布尔
那么我在用这个函数的时候
你哪里在用
在这里求合的时候
所以要用这个函数
雕用这个函数
在这里雕用的
我把东西传给你
你说好了返回一个布尔
说好了返回一个布尔
那么一定要给我个布尔
千万不要给我个制服串
给我一个乱七八糟的东西
一定要给我一个布尔
因为我要判断
我要用你的返回值
所以说返回值
它的要求很严格
你必须要类型匹配
返回值必须要要求类型匹配
如果这里我啥都不返回
不要返回一个1
说好了
我要判断的
要给我条件
你不能给我其他乱七八糟的东西
对不对
所以说你这里
要返回一个布尔
这个是没问题的
所以说当返回值
返回值
要求返回
它要求你返回一个东西
就必须返回
必须返回
而且类型匹配
要求你返回
因为它要用了
它这个函数里面要用这个东西
所以说你必须要返回
要求你返回必须要返回
如果它不要求你返回呢
咱们看一下
如果它不要求你返回
大家看一下这个
一个数组里面
它不是一个函数吗
叫for一起
对吧
又把这个东西拿出来
这个函数的要求是啥呢
要求是这个
来看一下
它的要求
是要有这么一个格式
它的函数
函数你随便
函数你随意
你可以
想用几个用几个
返回呢
是for你的
它是没有返回的
不要求你返回
就意味着啥
就意味着
它在书写
比方说它写了这么个函数
for一起
它在书写你这个函数的时候
在书写这个函数的时候
它直接就调用了它
直接就调用了这个函数
把东西传进去
想想东西传进去
还有三个函数
它直接调用这个函数
因为它返回的是for你的
返回的是for你的
它要求的
它不会用它的返回结果
不会用它的返回结果
所以说
如果你在这里
你进行了返回
报不报错呢
它不报错
因为无所谓
你又不影响
喜欢返回就返回
不影响
因为无所谓的
我是无所谓的
反正又不用你的东西
因为你这里声明的是voy的
我知道你没有返回结果
你一定要返回
随便你
我又不用
那么你这个返回是没有任何意义的
当然
没有意义不代表
我不会写这样的代码
我有可能会写出这样的代码
但是这个代码
不会影响到任何东西
不会造成程序
有任何的隐患
因为我又不会用你这个返回结果
所以说
那么再给大家看一个例子
我们平时
要输出一个数组里面
每一项我们会怎么做
我们会怎么做
for一起循环
对不对
我们会这样子写
会这样子写吧
那么使用尖头函数的时候
后边跟着是不是返回结果
尖头函数
后边跟着是不是就返回结果
对呀你返回来
你返回来的东西
你返回来的结果
虽然LOG是OND犯
返回的是
这个都让LOG的返回的也是卧位的
返回的也是卧位的
有可能
这个场景我实在去不到了
总之就是刚才我们说的
刚才我们说的
就是你返不返回去
对他没有什么影响的
没有什么影响的
因为他又不会用你的返回结果
所以说
他这个点
他是这样子处理的
不要求返回的时候
你随意
随便
要返回就返回
返回不用
你不会对程序造成任何的影响
OK
这就是函数这一块
他是怎么来限定内容的
整个这一块东西我讲了这么多
不需要大家去使心隐悲
千万不要悲
我反正悲不住
那么你们怎么要去理解这一块
理解他的合理性
他是怎么去看待这个问题的
你理解了过后
你就会对这个TS
有更深入的感受了
你只知道他这个类型系统
到底做了哪些事情
怎么来去推倒的
也对你们今后去开发
一些公共模块
会去写一些
底层的一些东西的时候
提供了一种考虑问题的思路
他其实很多问题的出发点
他出发点都是
尽量保留我们以前的
良好的开发习惯
舍弃掉不好的一些开发习惯
或者是保留那些
没有什么影响的开发习惯
这里就没有什么影响
也保留下来
这一课咯
咱们就讲完了
咱们讲了两个东西
一个是接口
非常常用的
目前的接口跟内心别名
区别不是很大
但是我个人建议
大家使用接口吧
我看你自己习惯吧
算了我也不会强制要求你们
后边学的
进阶部分的时候
我会详细的讲接口和内的
之间的联用
它可以约束内
基础部分我们先不管
然后讲内形兼容性
就是TS里边如何来判定内形的
那么有了这两块知识过后
我们接下来还是老规矩
对咱们的小练习
铺客牌的小练习
做一下改造